10 y es que es una verdadera pesadilla
la que vive esta familia con la ilusión
de tener una vivienda más cómoda se
mudan a hasta la urbanización brisas de
villa en chorrillos y lo que se
encuentra es a dos vecinos problemáticos
con amenazas de muerte uno que ya tiene
antecedentes de ser agresivo con otro
vecino incluso con excremento a la
puerta le dejo a otro residente de esta
organización los amenaza les hace la
vida imposible y solo por el simple
hecho de tener una mascota y dos niños
pequeños que juegan que hacen algún tipo
de ruido totalmente normal para unos
pequeños que se están divirtiendo o un
animalito que sacan a pasear ya este
hombre no le gusta pamela se siente
alterado no quiere ruido se cree el
dueño de toda su organización y genera
problemáticas sin duda debe ser muy
difícil poder estar ahí
justamente más jugar y ser se encuentra
en el lugar para tratar de entender lo
que está pasando con este vecino que tal
parece que hay algo que es más allá del
hecho de que hayan venido vecinos nuevos
que vengan de otro barrios que no le
gusta porque como ya lo has mencionado
de él y pues está generando mucho
problema también con otros vecinos muy
buenos días más cuéntanos que has podido
averiguar de este hombre
muy buenos días pamela muy buenos días
él y bueno me encuentro en el condominio
brisas de villa en chorrillos y como
ustedes pueden ver se trata de un
condominio bastante tranquilo bastante
bonito con muchas áreas verdes donde los
niños pueden salir por un momento pueden
respirar al aire libre y pueden
disfrutar de un poco de seguridad porque
además se trata de un condominio cerrado
donde hay bastantes controles para el
ingreso donde las personas disfrutan
sacando a sacar a sus mascotas e incluso
a tan solo unas cuadras de la playa y
esta ha sido el motivo que motivó a la
familia ver a un rodríguez a mudarse a
este lugar a hacer un esfuerzo económico
para poder mudarse de ese departamento
pequeño en el que ellos vivían con
cuatro pequeños a una casa bastante más
amplia y así poder darles una mejor
calidad de vida a sus cuatro hijos les
presento a muriel y para ti y patrick a
ellos son la pareja que en estos
momentos está sufriendo de
discriminación por parte de estos
vecinos imagínense ustedes por qué
hace tan sólo dos semanas y ya han sido
víctimas en múltiples ocasiones de estos
dos señores que viven aquí en esta
vivienda aquí justamente al costado y se
trata de dos señores de una pareja que
es el señor césar benavides belaunde y
gustavo quispe hidalgo yo son quienes
los han estado atacando durante estas
dos semanas constantemente e incluso
causando temor en los niños que vinieran
a vivir a este lugar para tener una
mejor calidad de vida y el día de hoy
temen salir temen disfrutar de su nuevo
patio de su nuevo jardín pero vamos a
conversar con la pareja a ver a un
rodríguez para que nos cuenten ellos de
primera mano cómo es que empezó este
enfrentamiento con estos vecinos muy
buenos días buenos días que tal como
están y bueno desde el día número uno
desde que nos mudamos hubo problemas con
el camión de mudanza no quería que se
cuadren ocupando ni un centímetro de su
fachada en la pista tuvimos que moverlo
hubo problemas como el jardinero
el jardinero tampoco pudo poner su
carreta ni ocupando nada de su fachada y
le gritaron los jardineros me dijo a mí
que los ignoro porque ellos siempre
hacían lo mismo entonces ya eran
conocidos no iban a casa tan solo dos
semanas dos semanas tenemos acá mudado
si son dos semanas del terror porque
desde el día 1 nos han venido
atormentando gritando discriminando
amenazando a mis hijos a mi nana
entonces en verdad sí estamos muy muy
aterrorizados
él y pamela no comprendemos qué sucede
con estos señores el egoísmo parece ser
muy grande porque miren ustedes aquí
está el poste que brinda los servicios
de telefonía de internet de cable
entonces él el poste lamentablemente por
unos centímetros se encuentra sobre la
propiedad de esos señores y esto generó
un conflicto ellos no querían permitir a
la empresa que brinda el servicio que
pudiera poner un trabajador que subiera
con una escalera para colocarles a
ustedes el servicio que es también
exacto el día que solicitamos que vengan
a hacer la instalación vinieron los de
la empresa y nos dijeron que nosotros
conversamos con los vecinos porque ya
habían tenido problemas con ellos
anteriormente y que no querían
involucrarse más entonces nosotros ahí
donde llamamos a los vecinos estaba en
ese momento solamente señor gustado y le
explicábamos y dijo que teníamos que
mandar este una carta para que nos
autoricen luz del sur porque ese post
era de luz del sur y es
y que en ese caso si poníamos una
escalera sin la autorización y la lleva
a votar de una patada como lo ha venido
haciendo antes
ahora también si mamá me la elige sin
duda este vecino es un hombre violento
por lo que tú mencionas y también estos
residentes ya ha tenido conflictos con
varias personas con trabajadores de la
empresa y también escuché en el
reportaje que vimos anteriormente que
incluso amenazó con sangre con llenar de
sangre la puerta con agredir a los hijos
de muriel debe ser algo bastante
violento para unas personas que recién
están comenzando una vida en una casa
cómoda con tantos sueños con tanta
ilusión tienen cuatro hijos que juegan
que se divierten como es lo normal lo
habitual en una familia y a mí lo que me
indigna es que le dice los cholos de
surquillo
como si fuera un problema no entiendo
por qué le dice eso
le puedes preguntar a muriel
y discriminando y asustando estos cuatro
pequeños que como les contaba tienen
entre 6 y 14 años son tan solo unos
niños y los han discriminado les ha
dicho e insultos directamente a ellos
los ha asustado muchísimo pero además a
ustedes los maltrata porque creen que
han venido de algún otro distrito de
alguna otra zona pero lo cierto es que
no hay motivo para discriminar a nadie
absolutamente es sin importar el lugar
del cual venga pero además esto es
terrible porque lo que están haciendo es
intentar generar miedo en ustedes
haciéndoles pensar que ellos los van a
atacar en el momento exacto en realidad
este a la señora que trabaja en mi casa
le dijeron cuando tocaron de oriente el
comunicador que si no no si no se
callaban mis hijos si no se han dejado
de hacer orgullo a mis hijos a mis
perros ellos iban a tomar acciones no
eso es a mí me da terror en los vídeos
como se pueden ver en los audios el
señor se salva el a dónde
grita grita que va a servir y que lo va
a hacer todos los días en la madrugada
hasta que nos vayamos y en una parte que
no pude grabar el grito que iba a
defender su casa con sangre entonces eso
para mí es algo completamente
terrorífico porque creen ustedes que
este señor grita de esta manera y usa la
discriminación tan a flor de piel para
atacarlo en verdad no lo entiendo porque
yo menos nos ha mencionado que venimos
en la curva o que venimos del sur que yo
no vengo de ninguno de esos lugares y
por ti así fuese cuál es el problema no
en verdad yo no sé qué tipo de problema
tiene yo creo que el problema es sobre
todo porque somos inquilinos sino
propietarios y ahí viene la
discriminación pero igual no solo con
nosotros estos problemas lo han tenido
con varios vecinos a la vecina del
costado le rompió un intercomunicador
con con vasos porque él se le salpicó
una gota de agua de su tanque si pueden
ver a la vecina del costado no puede
trabajar la pared de este lado porque
ellos no le permiten que caigan al de
cemento entonces no solamente con
nosotros al otro visión le embarró la
fachada con excrementos de perro y
varios vecinos tienen varias denuncias
hemos ya la comisaría hemos puesto las
denuncias por las cosas
amenaza y nos vemos vamos a pasar que el
señor tiene 19 denuncias tiene 19
denuncias entre las que la ha puesto la
que le han puesto a él y lamentablemente
las denuncias nunca han continuado
porque todos tienen miedo y bueno yo en
verdad no no pienso dejar de darle el
gusto de que él nos intimide así no
nosotros tenemos mucho miedo mis hijos
también
pamela más que sabemos de los
antecedentes de este hombre es decir
cuántos años lleva él viviendo allí él
es propietario de la casa o de repente
es hijo de los dueños y ya está viviendo
ahí desde hace mucho tiempo porque no es
por el problema no solamente con la
familia que acaba de mudarse no es
prácticamente con todo el barrio tiene
19 denuncias y
todo ha quedado ahí no es posible no de
repente él querrá decir algo de repente
él está viendo la transmisión y está
pendiente por ahí le puedes tocar el
timbre vas a todo
para tratar de tocar sus puertas sin
embargo antes le vamos a preguntar el
señor a muriel si usted sabe se trata de
inquilinos ellos son dueños de esta
viviendo de repente son los hijos de los
dueños son propietarios bueno el señor
césar ya es propietario el señor gustavo
a vivir hace poco menos de cuatro años
me indican los vecinos el señor se sale
el propietario
y hace cuánto tiempo vivirían acá el
señor césar vive hace menos de 20 años
con lo que él y pamela entonces vamos a
tocar la puerta de la vivienda de
repente están viendo esta transmisión de
repente han visto el reportaje del día
de ayer y quieren darnos su versión
respondernos a bueno todas las dudas que
tenemos con respecto a su actuar acá
tenemos el intercomunicador
pero igual vamos a tocar la puerta
esperemos que puedan salir se trata del
señor césar benavides belaunde él sería
el dueño de esta propiedad y su pareja
gustavo quispe hidalgo es con quien
también han tenido algunos altercados
han tenido algunos algunos de estos
momentos en los que ha insultado a los
pequeños en los que ha impedido pues que
pueda subir en los trabajadores del
servicio que se puede estacionar la
camioneta que traía a las mascotas de
estos nuevos vecinos y pamela a él y
mientras esperamos a ver si se te abre
la puerta la señora muriel indicaba que
incluso grababa a sus hijos parece que
se subía a la azotea se ponía a grabar
con la cámara utilizaba esas imágenes
que te ha podido indicar ella también
respecto a esa situación porque ya es
que violen su privacidad demás o sea no
sólo te insultan te graban están ahí
molestando continuamente y estás
no sólo llevan dos semanas viviendo en
esta urbanización
señora muriel estos señores además han
estado grabando a sus niños mientras se
divertían en el patio trasero eso
también le preocupa a usted nosotros lo
hemos visto al señor gustavo por un
celular en realidad no sé si
fotografiando grabando o haciéndose el
que hablaba por teléfono no lo sé no me
no me consta no he podido capturar esa
esa parte
ahora él y pamela han llegado unos
vecinos se han acercado de la zona
quiero preguntarles a estos vecinos si
desean comentarnos los problemas que han
tenido con los señores que viven en esta
este domicilio muy buenos días señor
si nosotros éste vivimos acá a media
cuadra y hasta ya se escuchan los gritos
a las 4 de la mañana
grita y grita y dura largo dura largo
sus gritos y lo que hace lo hace en
represalia porque escucha al niño
jugando o perros ladrando que le molesta
en el ruido
entonces eso es nacional
y por otro lado nosotros en plena
pandemia en mayo de este año más o menos
apareció nuestra puerta cubierta de
excrementos de perro y hemos tomado el
vídeo de acá del condominio y hemos
visto que el señor sale con su recogedor
y ha cubierto nuestra puerta sabe cuál
es el motivo por el que realizaron esta
acción habría que preguntarle a él de
repente tiene una mascota y en algún
momento no se ha dado cuenta y su
mascota ha hecho sus necesidades
industria recojan este condominio está
lleno de perros
por todos lados siempre están caminando
acá él no tiene evidencia de que mi
perro haya ensuciado su jardín pero yo
tengo la evidencia de que él en todo
caso si hubiera sido mi perro
puesto que no señor aquí la forma
correcta es marc salvo usted y pedirle
con amabilidad que esté más atento a lo
que hace su mascota sin embargo no
parece ser de personas razonables el
ensuciar su puerta de esta manera el
punto de quiebre para mí inaceptable que
ya me preocupa es cuando mi esposa viene
por el jardín del parquecito acá
caminando y el acompañado grabando la
todo este camino hasta allá a la casa al
lado de ella
entonces eso es inaceptable que esté
grabando a dos mujeres con sus niños
grabando los entonces cuando yo le ido a
preguntar o porque están grabando a mi
esposa él no ha querido responder le
hemos preguntado varias porque no se
está grabando cuando no he dado la
vuelta y ya estamos regresando a empezó
a gritar todas sus obscenidades y
atemoriza a las mujeres
la razón real por la que estaba grabando
a la señora con su pequeña en la familia
el señor barrios que es un conocido
escritor y es un vecino mucho más
antiguo de esta zona de repente puede
tener conocimiento de si este señor
césar benavides tiene algún familiar que
vele por él porque da la impresión no
queremos afirmarlo pero por lo que nos
están contando de que estamos frente a
una persona con algún tipo de problema
emocional o mental quizás hay algún otro
familiar que llega de repente para velar
por él para verificar en qué situación
se encuentra viviendo el señor benavides
señor de repente estamos tratando con
una persona que tiene algún tipo de
problema mental de problema emocional y
por eso se comporta de esta manera y
usted sabe si hay un familiar que venga
a ver cuál es la condición en la que se
encuentra a saber cómo es que está él
efectivamente de salud o brindarle algún
tipo de ayuda porque posiblemente
estamos hablando de alguien que lo que
necesita es ayuda sí pero no conozco a
ningún familiar de él
claro y mucho puedo apoyar con eso pero
efectivamente no es un comportamiento
normal sí pero es grave y es peligroso
y me parece
y claro y muchas veces se escudan ahí
hay otra vecina que tiene experiencia
que acaba de salir que le pueden
preguntar también de repente no obtiene
él
los problemas aquí son tan graves y tan
incómodos que los vecinos ven que
estamos en este enlace en vivo y
empiezan a salir de su domicilio señora
muy buenos días usted también ha tenido
problemas con los vecinos de esta
propiedad señor césar benavides nunca
nos dejó trabajar la parte lateral de la
casa tampoco ha construido el su cerco
perimetral está usando mi cerco
perimetral y también una vez hubo una
pequeña fuga del tanque queda hacia
parte solamente unas gotitas de agua
pero como le cayeron a su jardín vino y
a comba se me rompió el intercomunicador
y creo que escuche si él tiene un
familiar el recién tiene la pareja
gustavo que hice hace poco no sé si hace
pocos años pero él tiene problemas con
su familia con su hermano también por
agresión
eso es lo que puedo decir que es una
persona prácticamente tomarlo como un
fantasma yo para mí no existe ahora
señora le pregunta usted que vive
justamente al costado también tienen
niños son mascotas en casa y han
sucedido problemas como con la nueva
familia que se acaba de mudar no al
respecto de eso no porque prácticamente
no tengo usted tengo perro pero siempre
han sido no
no he tenido que agresión a mi perro
pero sí con respecto a mi domicilio a mi
propiedad
el atacador propiedad
deja también la sociedad si el
excremento pero también a mi jardín
cuántos años vive usted tenga este lujo
como 18 entre 9 años en estos 18 19 años
usted nos comentaba que se ha podido dar
cuenta o enterar que esto señor tiene
problemas con su familia qué clase de
problemas vengo a enterar del problema
en la familia a raíz del último
acontecimiento que tuve de la rotura del
intercomunicador porque anteriormente yo
la verdad mi esposa sí a las denuncias
en la comisaría pero ahí se quedaban
porque decían que como no hay pruebas
que no se puede tuvo un careo también
con él pero como no había pruebas de que
había hecho el combate todo lo que
siempre buscar la policía por su me
llamó lamentablemente
hermano de una compañera mía del colegio
y se enteró y me llamó entonces yo por
eso y tuve la información que con ella
tuvo o tiene un problema en la fiscalía
que tiene que tener buen comportamiento
entonces y él no tiene ese
comportamiento lamentablemente sí creo
yo que él tiene un problema grave que
tiene que ser tratado porque su ira sale
de se descontrola totalmente y para
avilés ha llegado la policía del lugar o
se ha creado llama y ha llegado
mayorales no sale
el el cuándo
el cuando comete algo así como le pasa
al señor él espera que ustedes la vuelta
para él a atacar pero no le da la cara
si cuantas veces le ha venido serenas
cuando cada la puerta cuando nos hemos
quejado y no sale no sale para nada más
muchas gracias señora el y pamela o sea
en definitiva la policía hace la vista
gorda porque señalaban que tiene más de
19 denuncias ahora mi pregunta es hay
alguna junta de vecinos algún presidente
de esta organización que haya tomado
alguna acción en contra de esta persona
porque esto podría terminar en una
desgracia inclusive
señor usted sabe si hay alguna junta de
vecinos alguna asociación aquí y si ha
tomado en algún momento acción en contra
de estas personas violentas
no ha tomado la acción pero si se ha
estado reuniendo últimamente el
condominio para ver cómo aborda esto y
entiendo que va a haber una carta que va
a firmar todo el condominio
sobre este tema
pero es va a ser la primera vez pero la
expresidenta del condominio tuvo un
evento con el señor
y por eso queríamos llamar la que venga
a reportar pero no parece que no no está
dispuesta a venir
pero sería importante tomar el
testimonio de ella porque tuvo unos
eventos de enfrentamientos muy fuertes
con la presidenta del condominio bueno
más que sabemos ya por lo que nos han
comentado los vecinos que al menos tiene
una hermana con la que también tiene
problemas lo que ha dicho la vecina es
que incluso hay una denuncia en el
ministerio público con una suerte de
orden para que esta persona pues observé
un comportamiento adecuado que a todas
las luces por lo que nos están contando
aquí en la zona de brisas de villa pues
no se está cumpliendo y tiene que haber
alguna solución para darle tranquilidad
para devolverle la paz a este barrio
este hombre es dueño de esta casa es
decir no se le puede desalojar de alguna
manera tiene que encontrarse la armonía
y aquí seguramente hay otro tipo de
problema no que es mucho más profundo
que va más allá de estas frases
discriminatorias que sí por supuesto que
tiene que tiene que verse no pero aquí
hay algo más que tiene que tratarse
esperemos que se pueda llegar a una
solución seguramente esta persona
también necesita ayuda y también va a
necesitar que sea atendida y pamela pero
también debe ser tan difícil para una
familia el caso de esta pareja con
cuatro hijos que con tanta ilusión
llegan a una nueva casa para poder estar
cómodos con sus hijos con su mascota y
encontrarse con un vecino que los
molesta los insulta los perturba y en
definitiva nadie hace nada vivir en una
urbanización en un condominio significa
tener un buen comportamiento llegar a
acuerdos vivir en tranquilidad porque
finalmente es lo que todo el mundo
quiere ahora sorprende que apenas llega
a mayo a este punto empiezan a salir los
vecinos porque es la única voz que
tienen ya que la policía no hace nada la
junta directiva de la organización
tampoco puede hacer nada entonces ven
buenos días perú como una voz para poder
comentar esta dramática situación más
muy bien vamos a continuar con más y
vamos a seguir hablando de problemas
vecinas